<details>
  <summary>经济点的驱虫药</summary>
  目前看了一下各位宠友给狗狗驱虫所用的药品，大致上大家用的有两种，一种是属于诺华制药旗下的汽巴嘉基的杜虫丸，另外一种是拜耳制药出品的内虫逃。因最近对所养的狗狗驱虫，偶然去宠物医院，商家汽巴开价15/片，拜耳30/片，不由得开始怀疑，什么药品能有如此高的价格，莫非成分中含有神奇效果的药物？本人医学专业出身，当然是人医，不是兽医，对药物的成分很敏感，因经验来讲，人药和兽药基本通用的，所以当时记下了此两种药物的名称，回家后上网查询了其有效成分，结果让人大跌眼镜，以下是查询到的两种药的成分。
汽巴嘉基杜虫丸成分：Nithiocyanamine，中文名硝硫氰胺，作用和用途：本品为合成的抗血吸虫新药，对3种血吸虫均有杀灭作用，可能由药物干扰虫体三羧循环代谢与糖原代谢而杀灭成虫。为广谱杀虫药，对钩虫、姜片虫及蛔虫均有效。临床治疗各型血吸虫病。
大家不难看出这个药其实是作为人的抗血吸虫病的药物出现的，其抗钩虫和蛔虫的作用仅停留在有效的的层面，到底有效到何种程度不得而知。也就是说，杜虫丸在于人药是治疗血吸虫的，虽然对蛔虫有效，但不会用它去治疗一个专门的蛔虫病人。对狗来说也应该是一样吧。所以用汽巴嘉基的杜虫丸来治疗蛔虫钩虫蛲虫并不应该是第一选择，这也印证了很多宠友说汽巴不好用的说法。
拜耳制药的内虫逃
其实拜耳的内虫逃属于复方制剂，并不是单一成分，所以我们分开讨论成分： Praziquantel 50mg Pyrantel 144mg Febantel 150mg
1.Praziquantel ，中文名吡喹酮。作用和用途：本品为广谱抗寄生虫药。对日本血吸虫病以及绦虫病、华支睾吸虫病，肺吸虫病等均有效，也用于预防血吸虫感染。在血吸虫病的疫区是大面积免费发放的，所以很便宜，一瓶一百片也就几块钱，大些的药店里应该可以买的到，药理学上讲这种药是作为治疗血吸虫和绦虫病的首选药物，同样对蛔虫钩虫蛲虫的效果不好。
2．Pyrantel，中文名抗虫灵、噻嘧啶。作用和用途：本品为一合成的广谱、高效驱肠虫药。临床上用于驱蛔虫、钩虫、蛲虫及混合感染这个药也不是什么新药了，作为人药用了很多年。
3.Febantel，中文名非班太尔，苯硫氨酯。这个药就有点意思了，我查了很多资料，发现这种药并没用于人的记录。为什么不用于人而用于动物？因为同属于苯并咪唑类驱虫药，但作用更强，副作用更小的药物已经出现了，那就是——两片，商品名为肠虫清，化学成分为丙硫咪唑或阿苯达唑。自然效果相对差及副作用大的非班太尔沦为兽药也就不足为奇了。非班太尔和肠虫清同属于一类药，都是广谱驱虫药物，对钩虫线虫蛔虫鞭虫绦虫效果都不错。
看了以上的分析，各位宠友还会不会去买昂贵的所谓宠物专用驱虫药呢？ 其实答案很清楚，人用的驱虫药物完全可以用于狗狗身上，甚至效果比狗专用的药物更好。一般情况下，肠虫清对付肠内寄生虫如蛔虫钩虫蛲虫足够了。有宠友会对肠虫清的安全性提出置疑，其实大可不必，一般小狗狗肠虫清的用量大概为50毫克/公斤体重，体重和成人差不多的大型犬按人的用量一次两片，中型的一次一片。我查到的资料临床实验狗至少能耐受400毫克/公斤体重的剂量。但有些需要注意的是，不管是汽巴的杜虫丸或者是拜耳的内虫逃，或者是肠虫清，都对胎儿有影响，有可能致畸，所以如果你的狗狗怀孕了就不要吃了。有些宠友会提出置疑，为什么狗狗吃了肠虫清不见虫子排出来，包括人也一样，吃了肠虫清基本见不到完整的虫子，为什么？因为肠虫清在体内能代谢产生砜和亚砜，后者能破坏虫体，并在消化液的作用下分解成碎片，换种说法就是虫子成了你的点心，被消化了。如果你喜欢看到虫虫蠕动的身影（我是不喜欢），那就用抗虫灵吧，按30mg/kg吃啊
我个人喂养的经验是：幼犬吃儿童驱虫药--宝塔糖，一日一次一粒，连吃3天，基本上打的很干净，自从宝宝满月后驱了一次虫拉出了虫子后就再没有生过虫了。大狗吃一片肠虫清。如果生的是绦虫就吃吡喹酮，按体重10mg/kg，一次即可，幼犬用量减半。
</details>



